## Задание №2. Веб-хранилища №1

| Название | Описание | Методы взаимодействия | Отличия от других видов хранилищ | 
| --- | --- | --- | --- |
| Local Storage | Хранение данных для всего веб-сайта на постоянной основе с помощью объекта localStorage в браузере. | setltem(key, value), getitem(key), removeltem(key), clear(), key(index), length | Данные хранятся дольше, чем в sessionStorage, доступны для сайта на любой вкладке и окне браузера. |
| Session Storage | Временное хранение данных для одного окна или вкладки браузера с помощью объекта sessionStorage в браузере. | setltem(key, value), getitem(key), removeltem(key), clear(), key(index), length | Данные хранятся только в течение одной сессии браузера, когда пользователь закрывает окно или вкладку, данные удаляются. | 
| IndexedDB | Способ постоянного хранения данных внутри клиентского браузера, NoSQL хранилище на стороне клиента. | Наборы транзакций для добавления, удаления и изменения данных, open(), createObjectStоге(), deleteObjectStore(), clear() и т.д. | Может хранить большое количество данных и поддерживает индексы для быстрого поиска, работает с объектами и массивами. |
| Просмотр всех веб-хранилищ в браузере | Используя DevTools, выбрать раздел "Application", в левой панели найти раздел "Stогаде", в котором хранятся "Local Storage", "Session Storage" и "IndexedDB". |    |    |
___
### Вопрос: Что такое Local Storage и Session Storage? В чём заключается их различие?

**Local Storage и Session Storage** являются специфическими типами хранилищ данных в браузерах. Они используются для хранения данных, связанных с текущей сессией пользователя, на компьютере пользователя.

**Local Storage** - это механизм хранения данных в браузере, который позволяет сохранять данные на длительный период времени, даже после закрытия браузера и перезагрузки компьютера. Он использует объект localStorage в браузере для хранения данных на постоянной основе. 

**Session Storage**, в свою очередь, является временным хранилищем данных, которое используется для хранения данных только в рамках текущей сессии пользователя. Он использует объект sessionStorage в браузере для временного хранения данных для одного окна ил и вкладки браузера. Данные, хранящиеся в Session Storage, будут доступны только на протяжении текущей сессии, то есть после закрытия окна или вкладки, они автоматически удаляются.

**Различие** между Local Storage и Session Storage заключается в продолжительности хранения данных. Если требуется сохранить данные на более длительный период времени, то следует использовать Local Storage. Если же данные необходимы только на время одной сессии, то Session Storage может быть полезным инструментом. 
____
### Вопрос: Какие существуют основные методы взаимодействия с localStorage и sessionStorage через консоль в браузере?

**Основные методы взаимодействия с localStorage и sessionStorage через консоль в браузере:**

- setltem(key. value)
Данный метод используется для сохранения пар ключ/значение в хранилище. Ключ и значение являются строками. 

Для сохранения значения email с ключом user в Local Storage используется следующий код: 
localStorage.setItem('user', 'email@example.com');

Для сохранения объекта, например, с ключом data в Local Storage, используется следующий код:
const data = {name: "Maksim", age: 45, country: "USA"};
localStorage.setItem('data', JSON.stringify(data));

- getitem(key)
Метод getitem(key) используется для получения значения по ключу. 

Для получения значения email из Local Storage используется следующий код: 
localStorage.getItem('user');

Для получения объекта с ключом data из Local Storage используется следующий код:
const data = JSON.parse(localStorage.getItem('data'));

- removeltem(key)
Метод используется для удаления значения по ключу из хранилища.

Для удаления значения email с ключом user из Local Storage используется следующий код:
localStorage.removeItem('user');

- clear()
Данный метод очищает хранилище от всех данных.

Для очистки Local Storage и Session Storage от всех данных, используется следующий код:
localStorage.clear();
sessionStorage.clear();

- key(mdex)
Данный метод используется для получения ключа на заданной позиции.

Например, код для получения первого ключа из Local Storage:
localStorage.key(0);

- length
Данный метод используется для получения количества элементов в хранилище.

Для получения количества элементов в Local Storage используется следующий код:
localStorage.length;

При работе с Local Storage и Session Storage необходимо помнить о некоторых ограничениях и особенностях: 

- В Local Storage и Session Storage можно сохранять только строки. Если нужно сохранить объект или массив, его нужно предварительно сериализовать в JSON-строку с помощью метода JSON.stringify(), а затем при чтении - десериализовать с помощью метода JSON.parse().

- Объем данных, который можно хранить в Local Storage и Session Storage, ограничен. На каждый домен и браузер устанавливаются свои ограничения на объем хранилища, однако обычно он составляет несколько мегабайт. Если объем данных превышает лимит, браузер начинает удалять данные или отказывается сохранять новые.

- Если пользователь очистил кэш браузера, то все данные, сохраненные в Local Storage или Session Storage, также будут удалены.

- Session Storage доступен только для текущей вкладки браузера, то есть данные, сохраненные в одной вкладке, не могут быть получены в другой вкладке браузера.

В целом, Local Storage и Session Storage являются полезными инструментами для хранения данных в браузере, однако следует использовать их с учетом ограничений и особенностей.
____
### Вопрос: Что такое IndexedDB? Чем этот вид хранилища отличается от описанных выше?

**IndexedDB** является способом хранения данных внутри клиентского браузера. Он представляет собой объектную базу данных NoSQL, которая позволяет хранить большие объемы данных непосредственно на стороне клиента.

IndexedDB отличается от предыдущих видов хранилищ тем, что он позволяет хранить более сложные данные, такие как массивы и объекты JavaScript. Более того, IndexedDB предоставляет более гибкий и масштабируемый подход к хранению данных, чем предыдущие методы, такие как localStorage и sessionStorage.

Еще одним важным отличием IndexedDB от предыдущих методов является синхронизация данных между несколькими вкладками браузера. Это позволяет пользователям работать с одними и теми же данными на разных страницах, без необходимости повторного ввода или копирования данных.

Кроме того, IndexedDB предоставляет возможность использовать индексы для ускорения поиска данных. Индексы создаются на основе любого поля данных, что позволяет быстро находить требуемые записи, не дольше искать их среди всего объема данных.

Наконец, IndexedDB поддерживает транзакционную модель, что обеспечивает целостность данных и защиту от неожиданных изменений при многопоточной работе с базой данных. Все изменения происходят внутри одной транзакции, которая либо полностью выполняется, либо отменяется в случае возникновения ошибок.

В целом, IndexedDB является мощным инструментом для хранения данных внутри клиентского браузера. Его преимущества включают более гибкий и масштабируемый подход к хранению данных, возможность использования индексов для ускорения поиска данных, а также синхронизацию между несколькими вкладками браузера. Однако, в пользу IndexedDB можно сказать, что он требует некоторых знаний, чтобы правильно использовать его функции и извлечь наибольшую выгоду из его возможностей.
____
### Вопрос: Как можно просмотреть содержимое всех веб-хранилищ в браузере?

Один из способов – использование инструментов разработчика, таких, как DevTools в Google Chrome, Firefox, Safari или Microsoft Edge. Ниже мы рассмотрим этот метод подробнее.

Шаг 1: Откройте DevTools

Первый шаг – открыть DevTools в вашем браузере. Для большинства браузеров есть несколько способов открыть DevTools, включая нажатие клавиш F12 или Ctrl + Shift + I на клавиатуре, щелчок правой кнопкой мыши на странице и выбор "Inspect" в контекстном меню, или выбор "More tools" в меню браузера и далее "Developer tools". Выберите наиболее подходящий способ для вашего браузера.

Шаг 2: Найдите веб-хранилища в DevTools

После того, как вы открыли DevTools, выберите вкладку "Application" (Application). В этой вкладке вы найдете раздел "Storage" (Хранилище) в левой панели. Раздел "Storage" содержит несколько подразделов, в каждом из которых содержится информация о разных веб-хранилищах.

Шаг 3: Изучите содержимое веб-хранилищ

Чтобы просмотреть содержимое каждого веб-хранилища, выберите его в левой панели. Окно справа покажет содержимое хранилища. Так, если вы выбрали "Local Storage", вы увидите все данные, которые хранятся в локальном хранилище на текущем сайте. Если же вы выбрали "IndexedDB", вы увидите все базы данных IndexedDB, которые были созданы на текущем сайте.
___
Веб-хранилища(Local Storage, Session Storage и IndexedDB) являются важной частью веб-разработки. Они позволяют сохранять данные на стороне клиента и легко взаимодействовать с ними в JavaScript. Local Storage и Session Storage – это два наиболее простых и широко используемых способа хранения данных. Они отличаются тем, что Session Storage хранит данные только на время текущей сессии, в то время как Local Storage сохраняет данные навсегда. IndexedDB – это более сложный, но более производительный и мощный способ хранения данных. Он отличается от других способов тем, что предоставляет более широкий набор функциональности и возможность хранить большие объемы данных. Все веб-хранилища могут быть легко просмотрены в консоли разработчика браузера, что позволяет легко управлять сохраненными данными.


